+++
title = "人間のように泣いたのか？"
date = 2020-12-22T20:00:00+09:00
tags = ["Wシリーズ"]
authors = ["森博嗣"]
draft = true
toc = false
backtotop = true
disable_comment = true
item_link = "https://hb.afl.rakuten.co.jp/hgc/g00q0726.tce2a7a5.g00q0726.tce2b697/?pc=https%3A%2F%2Fbooks.rakuten.co.jp%2Frb%2F15514786%2F"
item_img = "https://thumbnail.image.rakuten.co.jp/@0_mall/book/cabinet/8177/9784065118177.jpg?_ex=120x120"
+++


シリーズ10作目。Wシリーズのラスト

## あらすじ
京都で人工知能に関する国際会議が開催されることになり、実行委員となったハギリ。
これまで出会った研究者やホワイトの企業なども参加する。
しかし、ホワイトの研究発表を妨害したい勢力がある様子。
そんな人工知能同士の勢力争いに次第に巻き込まれていくハギリだが....

## 感想
良いオチでしたね。ウグイが昇進し、ハギリと任務にでることが少なくなってましたが、
今回は二人きりになるシーンが多かったです。
待機する時間もあり、お互いの考えを交換する会話もできてました。
ハギリとウグイがお互いに想うのがわかってよかったですね。

くっつきそうでくっつかないもどかしさ表現するの森先生うまいよなぁ
世界観的にも、人間は子孫残せなくて、結婚は過去の文化という感じで、
異性間交友はあまり描かれなかったが、ここでくっつきそうなのも良いですね。

人工知能同士が、勢力を作り、その勢力争いに巻き込まれる人間の構図は、
将来的にはありそうな状況だよなぁと思いながら読んでました。
ここまで、過激ではないにしろ、現在でも、日常的な買い物だけでなく、家の購入、出会い、就職など人生のターニングポイントとなる
重要なポイントには、人工知能（正確には人工知能ではなく、様々な人行動履歴を解析したものだが）が用いられ、
企業は特に力をいれて研究する分野となる。つまり、個人の判断による選択ではなくデータに依る効率的な行動選択が
自然に促されることになる。今より、人工知能が発達することで、より自然に人工知能の思い通りの行動を人間はとるようになるだろうし、
気付かない間に企業間の人工知能の勢力争いに巻き込まれることになるだろう。

少し怖いけど、便利にはなるだろうし、無駄は無い選択が行えるようになるんだろうな。
逆に、無駄がないからこそ無駄を求めるようになる未来も想像できる。

## ストーリーメモ（ネタバレあり）
京都で人工知能に関する国際会議が開催されることになり、ハギリはその実行委員となった。
これまで出会った研究者やホワイトの企業なども参加する。

ハギリとキガタらは、ヴォッシュとともに会場近くのホテルに向かう。
そこで、以前の国際会議で出会った生物学者であり、
ウォーカロンメーカーで研究を行うリョウと出会う。
リョウはホワイトとして、子供が産めるようになる医療処置に関する発表をするらしい。

ウグイは、リョウと接近しウォーカロンメーカーを探ることが任務。

前日、ハギリは、ニュークリアの所長から、ホワイトの発表を阻止する計画があることを、知らされる。
ハギリは、実行部隊はニュークリアの諜報部員ではないという予想を立てる。

イシカワの事件（[天空の矢はどこへ？(9巻)]({{< ref "/posts/mori_hiroshi/w_9.md" >}})）でイシカワは、存続するのが難しいほどのダメージを受けた。
日本としては、大手のウォーカロンがなくなるのは困ることから、デボラや、アミラ、オーロラはイシカワの計画である確率が高いと予想した。

これについて、考えるハギリ。
勢力的には、アミラ、デボラ、ペガサスは日本政府に協力的である。

イシカワの事件は、カンナが仕組んだもので、
アミラやデボラがこれを予想することを予想した上で
カンナが計画したものであるとハギリは考えた。

イシカワの事件の後発見されたチップは2つ。
カンナがロケットを使い宇宙に放ち、キガタが回収したものと、地上に隠されていたもの。

イシカワの事故のときに最初に突入したのはホワイトの部隊であった。
今回ホワイトが発表する技術は、カンナの中にあったもので、
ホワイトの部隊はこれを回収するために派遣された部隊だった可能性があると、ハギリは考えた。

この証拠をつかむために、カンナは事故を起こし、宇宙にデータを投げ捨てた。
地上にあったチップは実際は偽物であり、これが偽物であると宇宙にあるデータが本物となる。
これを回収するのは日本の情報局員であるとカンナは予想し、イシカワの事故を起こした。

これにより、日本政府はホワイトがイシカワの技術を奪おうとしている証拠を手に入れることができる。

イシカワの事故は、イシカワの技術がホワイトに握られると人類の損失になると算出したカンナが、
起こしたものであるとハギリは考えた。

次の日、発表の時間となり、予定通り発表が襲撃される。

催涙ガスで意識を失っていた、ハギリとウグイはとある部屋で目を覚ます。
しばらくすると、扉が開きペガサスがやってきた。
今回の計画は、ペガサスが実働部隊の指揮を取った。
それから、イシカワの事故やホワイトについてのハギリの予測はおおよそ正しいことを聞く。
ホワイトの今回の発表は、偽物のデータに基づくものであった。

ハギリとウグイは、しばらくこの施設に居る必要があるらしい。
数日後、一行に状況がつかめないハギリとウグイは、施設を抜け出すことに。

無事逃げ出すことに成功した二人は、人工知能の予測外の行動をとるため、
たまたま立ち寄ったビルの時間制の個室でしばらく待つことに。
状況を打開する作戦も無いまま時間を過ごす二人。

そこで、たまたまかつてのハギリの研究の助手であるアカマに出会う。
彼に、暗号による通信をしてもらうことで、情報局に自分たちの状況を知らせる作戦を取ることに。
しばらくした後、その暗号を受け取り、キガタが助けに来た。

外に出た一行だが、ドローンや警官に襲撃される。
襲撃された理由は、オーロラとハギリの書いた論文によるものであると、推測するハギリ。
なんとか振り切り、とある施設に向かうことに。

そこで、待っていたのはオーロラと真賀田四季であった。
今回の事件は、人工知能同士の勢力争いであったことが真賀田四季により知らされる。
アミラやデボラを起動させたことで、一方の勢力の力が強まり、劣勢となった勢力がハギリを襲ったとのことだった。
会話をした後、真賀田四季はどこかへ行ってしまった。オーロラも行き先は知らないらしい。

ニュークリアに戻ってきたハギリは局長とことの顛末を話す。

エピローグで、ハギリは最近仕事に集中できないとのことで心理カウンセラーに会いにく。
そこで、少し前にも同じ悩みで女性が訪れていたこと、
そしてその女性は以前にハギリとともにここに来たことのある人であると言われる。

